(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 25=
(Bilik pejabat)
Sediakan kereta kuda
untuk balik ke kediaman.
Baik.
♪Mujurlah kesakitan yang ditinggalkan
oleh dunia kepadaku♪
♪Akan menjadi romantis
hingga kau menghargainya♪
♪Perjalanan ini sunyi semasa tiba♪
♪Tak sia-sia dengan adanya kau♪
♪Akhirnya menemui tempat berlindung♪
♪Siapa tak pernah diselubungi kedinginan?♪
♪Tapi tetap mengisi rumah
dengan cahaya matahari♪
♪Musim panas dan sejuk silih berganti♪
♪Waktu yang tak diganggu♪
♪Bayangan yang bertindih menjadi sepasang♪
♪Di alam ini,
hanya dambakan sinaran bulan♪
♪Hanya harapkan ketenangan dalam hidup♪
♪Supaya kita dapat bersama
dan saling menjaga♪
♪Kau menggetarkan hatiku♪
♪Masa yang berkilauan♪
♪Dipenuhi lembaran indah seperti puisi♪
♪Di antara beribu-ribu pilihan,
hanya secawan teh yang aku tuangkan♪
♪Sekecil haruman sekuntum bunga♪
♪Dapat berkongsi denganmu♪
♪Biarpun angin di luar bertiup
dan cahaya lilin bergoyang♪
♪Kita tetap selamat♪
Dah balik?
Dah bangun?
Awak tidur begitu nyenyak,
mesti penat hari ini.
Saya bermimpi panjang
macam tak dapat bangun.
Mimpikan apa?
Tak ingat dah.
Dah begitu lewat, awak dah makan?
Saya tak lapar.
Tapi boleh juga makan.
Saya suruh orang sediakan.
Tak perlu susahkan,
saya dah siapkan awal-awal.
♪Semuanya tak menentu, tapi kau di sisi♪
Saya dah lama teringin sangat
nak makan daging panggang.
Tiada lembu atau kambing di atas gunung,
selalu tak dapat makan daging.
Saya selalu fikir jika dapat turun gunung
suatu hari nanti,
saya mesti makan kenyang sepuas-puasnya.
Saya teringat hari ini, jadi suruh Qing Yu
beli daging kambing segar,
paling sesuai untuk dipanggang.
Li, saya kena keluar dari ibu kota esok.
Untuk apa?
Qin Cang dah diselamatkan,
dia berikan beberapa maklumat berguna.
Nak pergi berapa hari?
Lebih kurang empat atau lima hari
jika ambil kira masa perjalanan.
Bahaya tak?
Boleh tahan, ramai orang ikut,
takkan ada apa-apa masalah.
Jangan risau.
Jika begitu,
saya kena sediakan ubat untuk lima hari.
Awak mesti ingat untuk tampal koyok
pada kaki setiap hari, jangan tertinggal.
Tiada gunanya saya cakap dengan awak,
saya pergi cari Jin.
Jangan cemas.
Dah begitu lewat, esok sajalah.
Makanlah dulu.
Apabila di luar, awak mesti berhati-hati.
Jangan berdiri lama,
jangan berlari atau melompat,
jangan berlawan dengan orang
dan jangan lagi bertindak melulu.
Siap, cubalah.
Daging kambing ini diperap
dengan madu dan arak beras kuning,
jadi empuk dan harum apabila makan.
Kenapa awak tak makan
dan asyik pandang saya saja?
Sebab awak cantik.
Manis mulut.
Lebih cantik daripada Cik Su?
Tak boleh dibandingkan begitu.
Mungkin Cik Su memang agak cantik
bagi orang lain,
tapi bagi saya,
awaklah wanita yang tiada tandingan
di dunia ini.
Li, terima kasih
sebab hadir dalam hidup saya.
Pandai betul bermulut manis.
Awak nak dapat tempat pertama
dalam peperiksaan?
Adakah saya dapat tempat pertama
dalam hati Li?
Ya, dapat tempat pertama
dalam tiga peringkat peperiksaan.
Makanlah.
Hebat sungguh
amaran daripada fenomena langit.
Gerhana matahari pun dah cukup
untuk takutkan
golongan sasterawan yang kolot ini.
Suruh anakanda baca dokumen,
kenapa marah sangat?
Bonda lihatlah apa
yang ditulis oleh mereka.
Semalam berlaku fenomena langit yang aneh,
hari ini para pegawai istana
berani cakap apa-apa saja macam dah gila,
malah berani hantar laporan kepada beta.
Bertenang dan baca habis dulu.
Mana maharani balu?
Yang Teramat Mulia,
maharani balu baru berangkat
ke Bilik Bacaan Diraja,
mohon Yang Teramat Mulia
tunggu sebentar di sini.
Baiklah.
(Catatan Aneka Xiankun)
Tuan Xiankun pernah kata
kanda ialah pembawa tuah dinda.
Hati dan takdir kita saling bertaut,
nasib kita pun saling berkait.
Jika kanda baik, dinda pun baik.
Dah bertahun-tahun berlalu,
dinda masih begitu percayai dia.
Tentulah dinda percaya.
Kanda pun pernah beritahu dinda,
Tuan Xiankun itu orang yang luar biasa.
Dinda percaya pada kata-kata kamu.
Oh ya, kanda, ini Catatan Aneka Xiankun
yang dinda susun.
Baru saja siapkan jilid pertama,
dinda bawa untuk kanda meneliti dulu.
Bonda tak murka?
Orang dahulu menilik kehendak langit
dengan cangkerang kura-kura,
kemudian berhubung dengan roh
dengan ilmu sihir,
kemudian pula meramalkan nasib
dengan tilikan dan petanda.
Setiap dinasti gunakan fenomena langit
demi kepentingan orang,
malah moyang maharaja juga pernah
menghukum mati Perdana Menteri Guo
dengan alasan fenomena Marikh di Antares.
Fenomena langit ibarat catur.
Sesiapa saja yang dapat buah catur hitam
dan putih akan menjadi senjata orang itu.
Anakanda dah faham?
Rupa-rupanya begitu.
Pegawai tua macam Chen Jingzhi ingin
menekan anakanda dengan alasan berkabung
supaya anakanda jangan ganggu
kepentingan mereka yang berbelit-belit.
Wang Ke pula rosakkan kewibawaan anakanda
dengan kuasa fenomena langit
demi meraih nama
sebagai menteri yang berani.
Zheng Yuan dan Feng Zhao'an pula
nak bebaskan saudara-mara dan kawan mereka
yang dipenjarakan dengan alasan
ketidakadilan sistem kehakiman.
Setiap orang ada kepentingan peribadi,
kepentingan awam ialah cara
untuk memenuhi kepentingan peribadi itu.
Anakanda dah faham
dan takkan murka terhadap mereka.
Sebaliknya, anakanda patut fikirkan cara
untuk manfaatkan senjata ini sebaiknya.
Gundik balu ada berangkat ke sini?
Yang Maha Mulia,
gundik balu ada berangkat ke sini.
Patik kata Yang Maha Mulia berangkat
ke Bilik Bacaan Diraja
dan mohon beliau tunggu sebentar,
tapi gundik balu duduk sebentar di dewan,
lalu berangkat tanpa berkata apa-apa.
(Catatan Aneka Xiankun)
(Restoran Qingfeng Mingyue)
Apabila tiba di puncak gunung esok,
cari tempat yang terlindung angin
untuk dirikan khemah ini,
lalu nyalakan unggun api
dan pasang pemanggang.
Saya kena tunjukkan kemahiran kepada dia.
Oh ya.
Selimut bulu tebal ini
mesti dibawa sekali.
Waktu malam di puncak gunung sejuk sangat,
jika kena selesema,
nanti lambatkan kami bangun awal esoknya
untuk lihat matahari terbit.
Cuba bayangkan.
Lihat matahari terbit di puncak gunung,
pemandangan tercantik di dunia.
Ada ini lagi,
set peralatan teh warna biru langit.
Jerang air mata air
untuk menyeduh teh segar
sambil pandang
ibu kota negara Chu dari atas.
Sungguh anggun.
Kemaslah.
Baik, tuan muda.
Sempurna!
Puteri Diraja.
Dah balik?
Ya.
Memandangkan dah balik, duduklah diam-diam
dan jangan timbulkan masalah lagi.
Saya akan patuhi ajaran Puteri Diraja.
(Penjara)
Bagaimana kecederaannya?
Luka tikaman sangat dalam.
Tabib kata hampir kena saluran jantung,
amat bahaya.
Nasib baik dia bertuah.
Orang kata tiada harimau
yang membaham anak,
tapi Ningrat Mu Yang sangat kejam.
Qin Cang sangat penting,
pastikan nyawanya diselamatkan.
Baik.
Chen Longxiang
ialah orang kepercayaan Ningrat Mu Yang.
Lima tahun lalu,
dia hilang akal selepas mabuk
sampai bunuh isteri, anak dan mak mentua,
tujuh orang kesemuanya,
kemudian dihukum pancung kepala
di depan khalayak ramai,
tapi tak sangka dia ditukar
oleh Ningrat Mu Yang
dan bersembunyi di Huaixi selama ini
untuk bantu dia menyeludup senjata.
Yang Mulia rasa ini benar atau palsu?
Sama ada benar atau palsu,
kita akan tahu selepas tangkap orang.
Bila Yang Mulia akan bertolak?
Gabenor, semuanya dah siap,
boleh bertolak bila-bila masa.
Sekarang.
Jaga dia baik-baik.
Baik.
Jilid ini akhirnya dipulangkan.
Tuan Xiankun bertapa di Gunung Qingyang
dari tahun ke-3 hingga tahun ke-9 Jinghe.
Tuan tak pernah melangkah keluar
dari pintu gunung sepanjang tempoh itu.
Semuanya tercatat jelas pada ini,
apa yang diragukan?
Mengarut.
Saya nampak sendiri.
Pada musim luruh tahun ke-8 Jinghe
di barat kota Jinling,
di atas Menara Yanyu,
kebetulan ada pertemuan puisi semasa
Perayaan Chongyang dan penuh cendekiawan,
Tuan Xiankun jelas ada di situ.
Dia mengundang para cendekiawan
mengarang puisi bertemakan bunga raya.
Saat arak mula terasa,
tuan begitu bersemangat berpuisi,
berkali-kali mendeklamasikan,
setiap barisnya tentang bunga raya.
Jangan tanya ke mana pulang
di bawah terang bulan,
hanya berhenti di bawah dahan bunga raya.
Andai bunga teratai sentiasa berada
di hadapan mata,
saya rela sentiasa melihatnya di tepi air.
Orang kata bunga plum mekar lebih awal,
tapi bagi saya, keindahan bunga raya
terukir dalam hati.
Tuan dapat tepukan gemuruh
semua orang ketika itu.
Tuan Xiankun...
(Furong, kanda.)
Cepatlah kerja.
Yang Teramat Mulia.
Ampun, Yang Teramat Mulia.
Kenapa Yang Berbahagia datang ke sini?
Anak saudara saya ini suka saja datang
ke sini apabila ada masa lapang.
Selepas dengar Yang Teramat Mulia
sedang menyusun buku bintang di sini,
dia sangat teruja,
asyik bising-bising nak datang lihat.
Pak lang cakap begini,
macam saya budak berumur tiga tahun.
Ini "Nebula Malam Musim Panas",
pancuran meteor tahun ke-4 Xide?
Bintang tak kelihatan, meteor jatuh
seperti hujan di langit malam.
Saya juga pernah lihat
semasa di Gunung Li.
Yang Berbahagia juga ada pengetahuan
tentang ilmu falak?
Fenomena langit misteri dan tak terduga.
Namun, semua ada hukumnya,
maka ikut saja dan lakukannya.
Sesuatu yang jauh di langit juga boleh
menjadi begitu dekat dan boleh dicapai.
Yang Teramat Mulia menyusan buku di sini,
tentu mendalami ilmu falak juga.
Saya hanya terima
ilmu peninggalan sahabat.
Tuan Xiankun ialah seorang cendekiawan
yang serba tahu.
Khabarnya, tuan rasa tak sampai hati
apabila lihat kemarau di Nanyi,
jadi tuan melukis seekor naga.
Apabila lukisan siap,
naga itu terbang ke langit
dan turunkan hujan,
tamatkan kemarau di Nanyi
dan selamatkan ramai rakyat.
Yang Teramat Mulia pun ada di situ
hari itu, tentu nampak sendiri, kan?
Kewibawaan tuan amat mengagumkan.
Sejujurnya, Yang Teramat Mulia,
sebenarnya, teknik Tuan Xiankun
mempengaruhi cuaca dengan lukisan,
melukis naga untuk datangkan hujan,
saya juga tahu sedikit sebanyak.
Adakah Yang Teramat Mulia
sudi saksikannya?
Baiklah.
Saya pun nak lihat sama ada teknik lama
boleh muncul semula hari ini atau tak.
Fenomena langit hari ini pun
sesuai dengan tekniknya.
Berus dan dakwat dah disediakan.
Kertas dan dakwat boleh digunakan,
cuma dakwatnya mesti guna
bahan yang saya bawa sendiri.
Begini dah siap?
Tinggal satu langkah lagi.
Hilang! Naga dah hilang! Naga...
Hujan.
Hujan!
Mana ada banyak kebetulan dalam dunia ini?
Ada perkara yang lebih kebetulan lagi.
Akademi Gunung Li pernah susun buku sejarah
sejak seribu tahun lalu hingga kini.
Jika Yang Teramat Mulia pernah baca,
maka akan tahu
asalkan jangka masa cukup panjang,
kebetulan yang paling aneh
sekali pun mungkin berlaku.
Fenomena langit misteri dan tak terduga.
Namun, semua ada hukumnya,
maka ikut saja dan lakukannya.
(Sesuatu yang jauh di langit juga boleh
menjadi begitu dekat dan boleh dicapai.)
Pak lang, maaf.
Buktikan Tuan Xiankun hanya seorang
yang tipu orang dengan fenomena langit,
apa manfaatnya untuk awak?
Gundik Balu Qin setia akan maharani balu
tanpa berbelah bahagi sejak masuk istana.
Semuanya disebabkan sokongan Xiankun
di sebaliknya.
Xiankun ini orang siapa sebenarnya?
Apa kaitannya dengan titah wasiat
yang awak mahukan?
Biarpun gundik balu dah tahu,
beliau akan pergi jumpa maharani balu!
Beliau takkan buat begitu.
Furong dan dua tukang baik pulih buku itu
pun angkara awak juga?
Macam mana awak tahu?
Pak lang dah lupa?
Maharani balu juga dari Gunung Li.
Sekarang, sayalah satu-satunya orang
yang boleh bantu beliau lepaskan geram.
Beliau belum tentu percayai awak!
Tapi beliau dah mula curiga.
Bagi orang yang bijak, itu dah cukup.
Ye Li!
Awak tahu kenapa ayah awak
tak dapat suka mak awak dengan ikhlas?
Sebab awak terlalu bijak macam mak awak.
Itu sebab dia tak layak.
Kenapa pak lang fikir begitu?
Patutlah pak lang tiada isteri
sampai sekarang.
Bagaimana dengan Raja Ding awak?
Jika dia tahu kebenaran
tentang titah wasiat,
bagaimana pandangannya terhadap awak?
Mak saya nak bantu Panglima Xiuwen.
Datuk dah turun gunung ketika itu.
Mereka bersedia untuk kemukakan
titah wasiat itu di istana
demi menjadi bukti untuk Panglima Xiuwen
dan Pasukan Berkuda Awan Hitam.
Itu sebab awak tak nampak apa yang dilalui
oleh keluarga Raja Ding ketika itu!
Ada perkara yang tak boleh diselesaikan
hanya dengan sebab yang logik.
Li, Pak Lang memang tak beristeri,
tapi berapa pasangan kekasih
yang dapat bersatu akhirnya di dunia ini?
Takkan awak tak hargai?
Dengar cakap pak lang,
biarkan kisah lepas berlalu.
Jangan cari kebenaran lagi.
Saya pernah berjanji
kepada Panglima Xiuwen
dan mak,
mesti bersihkan nama keluarga Raja Ding.
Semalam saya mencerap fenomena langit khas
dan jangkakan cuaca akan cerah,
tapi tak jangka ia akan hujan
sambil matahari bersinar.
Rancangan saya dah tersusun rapi.
Apa rancangan asalnya?
Saya asalnya merancang kita tiba
di puncak gunung sebelum senja.
Kan awak suka Bunga Sisik Emas?
Tanaman bunga seorang peladang
di kaki gunung itu sangat cantik,
saya dah beli tanahnya.
Tunggu matahari terbenam,
kawasan keemasan itu pasti sangat indah.
Semuanya rosak disebabkan cuaca buruk ini.
Pemandangan begini juga
ada keistimewaannya tersendiri.
Adik Yun usah tenangkan hati saya.
Nah, cuba daging panggang
resipi rahsia keluarga Feng ini.
Sedap, lagi sedap
dari daging di sempadan utara.
Tengoklah.
Saya tak pandai mencerap fenomena langit,
tapi memanggang daging ini boleh tahan.
Di ibu kota negara Chu, jika saya mengaku
ketiga dalam bab kemahiran memasak,
tiada orang berani mengaku kedua.
Abang ada resipi rahsia?
Tak boleh beritahu awak.
Saya nak wariskan resipi rahsia ini
kepada generasi seterusnya.
Awak mendalami kemahiran memasak
bersungguh-sungguh.
Adakah sebab kita pernah berlapar
di sempadan utara masa itu?
Sejujurnya, memang ada kaitan dengan awak.
Masa itu awak kata seseorang memiliki
sebuah kedai kecil untuk menyara hidup,
suami isteri saling menyayangi
dan keluarga harmoni,
itulah kehidupan yang terbaik.
Saya rasa kata-kata awak ada benarnya.
Dengan perniagaan keluarga Feng
yang besar ini,
awak dah puas hati hanya uruskan
Restoran Qingfeng Mingyue?
Saya sangat bersyukur.
Ada makan minum dan hidup bebas.
Apa-apa cara hidup pun, itulah kehidupan.
Bertuahlah jika mana-mana gadis
dapat berkahwin dengan abang.
Sejujurnya,
saya tolong kawan karib saya itu uruskan
hal-hal remeh selama bertahun-tahun ini.
Kini penyakit lamanya dah sembuh
dan dapat jodoh yang baik.
Dah tiba masanya
untuk saya fikirkan soal jodoh sendiri.
Jika Adik Yun ada calon yang sesuai,
boleh perkenalkan kepada saya.
Kebetulan,
saya ada seorang adik perempuan.
Perangainya macam saya,
rupanya pun serupa.
Bagus, adik perempuan bagus.
Cuma...
Cuma apa?
Cuma dia pernah berkahwin.
Demi kepentingan, orang tua dalam keluarga
kahwinkan dia dengan seorang lelaki tua
yang kasar dan bengis.
Dia nyaris mati.
Kemudian, dia tak tahan dihina,
lalu cari jalan untuk larikan diri.
Lepas itu?
Lepas itu, keluarga itu ditimpa musibah,
lelaki itu dah mati.
Saya tanya tentang adik awak.
Dia dah larikan diri,
tapi hatinya juga dah bebas?
Dia masih percaya ada orang
yang ikhlas layannya dengan baik?
Itu... entahlah saya dapat
berkenalan dengan dia atau tak.
Abang tak kisah?
Kisah apa?
Kisah masa silam dia.
Ingat.
Ribut salji takkan jejaskan kesucian hati.
Baik, tujuh hari lagi pada waktu Shen,
saya aturkan perjumpaan untuk kamu.
Di bawah pokok elm tua
di luar Tokong Confucius.
Saya akan bawa Bunga Sisik Emas yang mekar
dan tunggu awak di sana.
Saya?
Sama saja.
Janji ya.
Jumpa nanti!
Mari!
Marilah!
Marilah menari bersama!
(Bertuah)
(Rumah Tumpangan Yuncha)
Bedak dan gincu.
Tiga pitis.
Murah saja.
Ubat minyak luka warisan turun-temurun.
Tuan mahu apa?
Tiga kupang Bintang Dubhe Jatuh.
Bintang Jatuh tak cukup,
bulan sabit boleh?
Bayangan terpantul di kolam,
bintang dan bulan tiada bezanya.
Sila ke sini.
Sini.
(Han Mingyue)
Dah sampai?
Awak semakin kurus.
Bagaimana keadaan di pihak raja?
Semua berjalan lancar,
cuma menanti peluang.
Awak pula?
Sejak bila saya pernah lewatkan
urusan raja?
Saya tanya apa khabar awak baru-baru ini?
Saya baik-baik saja.
Tapi saya tak baik.
Awak tinggal di Kediaman Raja Ding
dan jumpa bekas kekasih awak setiap hari.
Saya susah payah
baru dapat jumpa awak sekejap.
Dia musuh saya.
Saya datang ke sini
bukan untuk dengar awak cakap kosong.
Apa langkah seterusnya?
Kita akan cetuskan konflik
antara negara Chu dengan Cangbei.
Saya dah aturkan orang.
Di sini, dari jalan barat kota diraja
hingga ke Mukim Taiping.
Kenapa dinda datang
ke istana melawat beta hari ini?
Muka dinda nampak pucat.
Kenapa diam saja?
Ada apa-apa yang berlaku?
Tiada apa-apa,
cuma tidur tak lena beberapa hari ini.
Kenapa?
Hari itu di jalan, dinda sendiri telah
menyaksikan gerhana matahari.
Dinda dengar orang ramai
berbincang hangat,
katanya gerhana matahari
ialah petanda bencana besar.
Itu petanda malang dan tak baik.
Hati dinda tak tenang
dan sentiasa gelisah.
Mengarut.
Itu cuma gerhana matahari, fenomena biasa.
Kata-kata tahayul rakyat yang jahil itu,
dinda tak perlu dengar.
Tuan Xiankun jelas menulis
dalam "Catatan Petanda Misteri"
bahawa gerhana matahari
menandakan bencana perang dan malapetaka,
menggoyahkan kedaulatan negara.
Mana mungkin dinda tak risau untuk kanda?
Biarpun ada musibah,
takkan biarkan dinda yang tanggung.
Biarpun langit runtuh,
beta akan di hadapan.
Dinda pasti akan hidup makmur dan aman
hingga tua seumur hidup ini.
Nasib dinda memang baik.
Separuh awal hidup, dinda dilindungi ayah,
beruntung masuk istana,
dapat limpah kurnia mendiang maharaja,
hidup pun baik.
Satu-satunya kali dinda nyaris mati
adalah ketika wabak tahun itu.
Maharani buang dinda
di halaman berat di dewan terpencil.
Tiada tabib dan ubat, mahu biar dinda
mati senyap-senyap di sana.
Tapi dalam keadaan begitu pun,
Tuan Xiankun muncul dan bantu dinda.
Selepas bertemu dengan kanda,
apa-apa bahaya pun dinda tak takut.
Kanda selalu beri dinda idea
dan lindungi dinda.
Kanda tahu tak?
Sebenarnya, selepas kali pertama
dinda bawa Tuan Xiankun jumpa kanda,
dia menilik nasib untuk dinda.
Dia kata asalkan dinda sentiasa
di sisi kanda tanpa tinggalkan kanda,
dinda akan selamat seumur hidup
dan nikmati kemewahan selamanya.
Kita adik-beradik,
apa guna cakap semua ini?
Masa itu maharani cari pasal
dan mendesak setiap hari,
kita sungguh menderita,
tapi apabila dikenang kembali sekarang,
hari-hari yang penuh bahaya itu pun
ada rasa rindu juga.
Biarlah kisah lepas berlalu.
Kini negara aman damai.
Inilah masa kini, juga masa depan.
Kanda, dah lama tiada orang panggil
nama timangan dinda.
Kanda pula?
Beta pun sama, dah lama tiada orang
panggil nama timangan beta.
Siapa nama timangan kanda?
Biar dinda yang panggil
jika kanda ingin dengar kelak.
Nama timangan beta ialah Furong.
Sedap didengar.
(Berjiwa Luhur dan Bertoleransi)
(Kanda, lihat dua tumbuhan ini
macam kita berdua tak?)
Memang macam bunga kembar.
Kanda jangan risau.
Dinda akan sentiasa temani kanda
seumur hidup ini.
Di istana ini, tak ramai orang
yang beta boleh percaya.
Kita adik-beradik, harus saling menyokong
dan jangan sesekali curiga.
(Berjiwa Luhur dan Bertoleransi)
(Xu Wanzhou enggan serahkan
titah wasiat itu.)
Maharani balu dah suruh Ningrat Mu Yang
paksa keluarga Ye.
Awak mesti cari jalan
untuk dapatkan titah wasiat itu.
Jika awak berjaya dapat titah wasiat itu,
sembunyikan ia baik-baik
dan jangan biar maharani balu tahu.
Tapi titah wasiat itu
sangat penting bagi kanda.
Titah wasiat itu libatkan Ningrat Mu Yang,
keluarga Raja Ding dan pelbagai pihak.
Pada saat genting,
ia boleh digunakan untuk melindungi awak.
Ingat baik-baik.
Jangan biarkan kesudahan saya hari ini
menjadi kesudahan awak hari esok.
Saya masih tak begitu faham, saya...
Awak tak perlu fikir begitu banyak.
Awak hanya perlu ingat
kata-kata saya hari ini.
Perlahan-lahan.
(Berjiwa Luhur dan Bertoleransi)
Tukarlah jilid lain.
Yang Maha Mulia.
(Bunga Raya dan Sungai Musim Luruh)
"Bunga Raya dan Sungai Musim Luruh"?
Cahaya bulan menyinari bunga raya,
bintang bersinar di selatan
menyinari istana yang megah.
Ini koleksi puisi yang dikumpulkan oleh
Tuan Xiankun untuk Yang Maha Mulia, kan?
Setiap baris tentang bunga raya
dan memuji bunga raya.
Banyak cakap.
(Bunga Raya dan Sungai Musim Luruh)
(Pratonton episod seterusnya)
Nyawa mak saya menjadi korban
dalam perebutan kuasa kamu.
Selepas mati pun kena menanggung
nama buruk yang tak adil.
Awak mesti rasa
nak bunuh saya sekarang, kan?
Yang Teramat Mulia dah jelas dalam hati,
kenapa perlu tanya lagi?
Puteri Diraja mati di negara Chu,
para pahlawan Cangbei
rasa sedih dan marah.
Mereka percaya ini perangkap
yang diaturkan oleh keluarga Raja Ding
dan Permaisuri Ding sendiri
yang bunuh Puteri Diraja.
Kini mereka beri kita tempoh tiga hari,
mesti menghukum mati pembunuhnya.
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪